# M2 阶段项目概述 #

## 项目境况 ##
由于M1阶段的各种不协调，团队迫于项目压力，赶在发布前进行了一轮“大跃进”式的开发。
这轮开发达成的成果是显著的，但与此同时，粗放式的开发也为M2阶段遗留了很多的问题。

主要问题整理如下：

+ views代码存在重复，很多函数用于渲染模版的字典是相似的

+ djhtml的代码有大量重复，主要是很多模版都非常相似

+ js代码混乱，css和js缺乏有效整理

+ 前后端开发都没有留下相对有效的接口文档

+ 需要其他组统一接口

+ 部分UI效果需要重写

## 解决方案 ##

为了和APP组衔接，最好的方案是采用Django作为后端，将APP和Web页面全部作为前端应用。
前端应用和后端之间采用json进行交互。前端的所有功能均通过调用前端API来实现。

这样做前端就变成了一个单页应用。通过AJAX向后端请求数据。如果仍然沿用现有的结构，
则会有可能导致项目崩溃。页面成为一个由各种js和css混杂的大泥球。

因此，我们选择将前端工程化。引入Gulp、Webpack和ReactJS。

+ Gulp用于进行工程管理，相当于VS或Code::Blocks中工程的概念

+ Webpack用于处理各个模块间的依赖关系，处理ReactJS、ES6等，并最终将其编译为可以使用的静态资源

+ ReactJS是目前我们所能找到的最强力的用于构建数据变化频繁的应用的框架，上手容易

在前端工程化并转换为单页应用后，我们可以获得额外的一些好处：

+ 前后端开发耦合性降低，相互间更为独立

+ 混乱的JS代码可以被整合起来了

+ 后端的代码重复可以得到一定程度的解决（因为后端的重复主要是为了渲染模版。现在前端主动从后端获得数据了，就没那么多问题了。）

+ 开发效率提高

+ （M2展示时，技术优势绝对横扫全场）
